[Lồng Giam]
[Tập 4]
Nhìn gì?
Khương Man.
Có những người
nói một đằng nghĩ một nẻo.
Lời nói thì tuyệt tình lắm
nhưng mà chân lại bước theo người ta.
Vẽ đẹp thật đó.
Oa.
Chỗ này đông người thế.
[Tuy mấy người này ngoài mặt thì nói cười]
[nhưng sao nhìn
chẳng có tí sức sống nào thế nhỉ?]
Ta đánh nước cờ này.
Nước cờ hay.
Ai đó?
Ai vứt bóng đấy?
Có mắt không hả?
Cô vứt à?
Không nhìn thấy ta đang ở đây sao?
Mắt mù à?
Ta đang nói chuyện với cô đó.
Đâm vào người ta rồi thì phải xin lỗi.
Xin lỗi nhé.
Không sao.
Sư phụ có dạy,
nếu nhận lỗi
thì phải có chung cảm nhận,
chịu chung nỗi khổ của người khác.
Lời cô nói chí phải.
Cảm ơn.
Vào lớp rồi.
Mau đi thôi.
Toàn là cái thứ gì vậy?
Bị điên à?
[Thư viện Ưu Linh]
Bái kiến tiên sinh.
Mời các trò ngồi.
Các trò,
vừa hay mấy ngày nữa
chúng ta lại có một bài thi.
Hay quái gì mà hay.
Vừa đến đã thi thố.
Trong lớp học
không được tùy tiện nói năng lung tung,
coi thường tiên sinh.
Cô...
Sao cô lại giết người bừa bãi thế?
Cô ta vốn là tử tù,
có chết cũng không hết tội.
Thư viện Ưu Linh thu nhận các cô
để giúp các cô
tẩy rửa tội nghiệt của các cô.
Nhát dao vừa nãy
coi như cô ta xấu số,
chịu phạt thay cô.
Nể tình cô mới đến,
vi sư cho cô một cơ hội nữa.
Nếu còn dám tái phạm,
ta sẽ không nương tay đâu.
Các cô đều là người có tội.
Truy tìm tận gốc
căn nguyên của tội lỗi...
[Không ngờ Tần Ngọc Nhân
lại quỷ quyệt và tàn độc đến vậy.]
Vì thế, điều thư viện này phải làm
chính là dạy các cô lễ nghi
mà nữ tử nên tôn trọng và tuân theo.
Nội dung thi lần này là sách luận.
Ba người là một nhóm.
Tuy mỗi người phải hoàn thành
bài thi một cách độc lập,
nhưng nhóm có tổng điểm cao nhất
sẽ được trọng thưởng.
Nhóm thấp nhất
sẽ bị phạt nghiêm khắc.
Muốn chia nhóm thế nào
thì lúc thi viết vào là được.
Được rồi.
Bây giờ bắt đầu học bài.
Mời các cô giở cuốn Nữ Giới.
Phụ nữ có bốn đức hạnh,
[Nữ giới]
một là phẩm hạnh,
hai là lời ăn tiếng nói,
ba là dung mạo,
bốn là nữ công gia chánh.
Có câu phụ nữ có phẩm hạnh
là phải có tài trí hơn người,
phụ nữ biết ăn nói
là phải có tài biện luận
và lời lẽ sắc bén.
[Lấy mạnh làm quý, nữ lấy yếu làm đẹp]
Phụ nữ phải luôn chú trọng nhan sắc.
[Nữ tử phải tu dưỡng bốn đức hạnh
để lập thân, có bốn đức hạnh]
[Mình từng đọc Nữ Giới rồi,]
[nội dung hoàn toàn ngược lại
với cuốn này.]
[Nữ tử phải tu dưỡng bốn đức hạnh
để lập thân, có bốn đức hạnh]
[Sách gốc khuyên phụ nữ
phải cẩn trọng nhún nhường,]
[nhưng sách của cô ta lại dạy phụ nữ
phải bạo dạn và có tiếng nói.]
[Rốt cuộc thư viện này,]
[người tên Tần Ngọc Nhân này]
[đang muốn làm gì?]
Thức ăn ở đây cũng chẳng
nhiều hơn tầng một bao nhiêu.
Người thì đông thế này.
Liệu chúng ta có được ăn no không?
Một ngày chỉ được ăn một bữa,
no được mới lạ đấy.
Ta phải ra ngoài.
Ta phải cố gắng trèo lên cao mới được.
Nương tử xinh đẹp.
Mấy người vừa mới đến,
đúng không?
Vừa từ tầng một lên đây,
Hai cô có việc gì,
đúng không?
Bọn ta cũng mới đến chưa lâu.
Sớm hơn các cô vài ngày thôi.
Thì sao?
Chúng ta đều là người mới đến,
theo lý mà nói thì nên giúp đỡ nhau.
Cô không cảm thấy nhìn mấy người này
rất kỳ lạ sao?
Nhìn họ có vẻ
không được thông minh cho lắm.
Nếu chúng ta hợp tác
thì chuyện thi cử quá là dễ dàng.
Xin lỗi.
Các cô đến muộn rồi.
Ba bọn ta là một nhóm rồi.
Thế thì vẫn có thể giúp đỡ nhau mà.
Chưa biết chừng cô sẽ phát hiện ra
có người phù hợp để hợp tác hơn đấy.
Còn có kẻ
cần phải loại bỏ.
Nhiều người giúp chưa chắc đã là tốt.
Lắm thầy quá
lại thành ra nhiều ma.
Ta hơi sợ người lạ,
thế nên
ta cực kỳ không thích
những người giả vờ thân thiết.
Chúng ta đi thôi.
Được.
Tránh xa ta ra chút.
Ta ghét nhất là mấy người không có việc gì
mà cứ ôm ấp như các cô.
Ở đâu ra đấy?
Trong kỳ thi lần trước,
ta xếp thứ hai.
Ta xếp thứ ba.
Tiên sinh thưởng cho đấy.
Gia nhập nhóm của bọn ta đi.
Chắc chắn cô sẽ
được ăn ngon.
Sao thế A Man?
Tỷ tỷ.
Hay là các tỷ
lập nhóm với người khác đi.
Chắc chắn ta sẽ làm liên lụy đến các tỷ.
Đây là Ván Cược Sinh Tử của tháp Linh Nhai
nên chắc chắn sẽ không giống như
các kỳ thi thông thường.
Nếu chỉ thi về thơ ca âm nhạc lễ nghi
thì Đao Nương kia càng không đáng tin cậy.
Phải.
Tỷ nói đúng.
Tỷ tỷ.
Vậy...
Hay là tỷ lập nhóm với hai tỷ muội kia đi.
Tuy hai người đó có vẻ
bình thường hơn những người khác một chút,
nhưng ta sẽ không hợp tác
với hai người đó đâu.
Vì sao?
Trực giác.
Chắc chắn hai người đó
không phải người tốt.
Sao hả?
Lẽ nào muội muốn ở lại đây?
Cũng không phải.
Ta sợ trở thành gánh nặng cho tỷ thôi.
Đừng suốt ngày phủ nhận bản thân.
Chúng ta đã nói là
phải cùng nhau ra khỏi đây mà.
Ừ.
A Man.
Hả?
Rốt cuộc vì sao muội lại tới đây?
Một cô gái dễ thương như muội
thì phạm trọng tội gì được chứ?
Tỷ tỷ.
Tỷ thật sự muốn biết ư?
Nếu muội không muốn nói thì thôi.
Không sao, không sao.
Ta về chuẩn bị trước đã.
Ta sẽ cố gắng hết sức
cho kỳ thi ngày mai.
Ừ.
Vớ vẩn.
Con chịu tội thay ư?
Đám người trong tháp đó đều là
những kẻ tội phạm hung tàn khét tiếng.
Con có biết nơi đó
nguy hiểm thế nào không?
Con biết.
Người đã nói rồi.
Đã vào tháp Linh Nhai
thì thập tử nhất sinh.
[Sư phụ nói đúng.]
[Nơi này toàn những kẻ
từng phạm trọng tội.]
[Tốt nhất là phải tìm cơ hội]
[làm rõ thân thế của họ.]
[Biết mình biết ta]
[trăm trận trăm thắng.]
Thư viện có quy định,
sau giờ Hợi,
học trò không được
ra khỏi ký túc nửa bước.
Ai làm trái quy định sẽ bị phạt nặng.
Đi.
Theo ta đi gặp tiên sinh.
Đây là cái gì?
Đây là tuyến độc.
Nó sẽ lan dọc theo cánh tay lên đến vai.
Một khi tuyến độc lan đến cổ
và xâm nhập vào não
thì vô phương cứu chữa.
Không phải mẹ con đã khỏi rồi sao?
Sao...
Sao mẹ con vẫn chưa tỉnh lại?
Độc tố trong cơ thể của mẹ con
đã bị ta tạm thời khống chế.
Nhưng muốn mẹ con khỏi hoàn toàn
và tỉnh lại được
thì phải tìm được thuốc giải.
Yên Chi.
Đừng đuổi theo nữa.
Sư phụ, họ...
Đi theo ta trước đã.
Sư phụ.
Sư phụ, sao người lại đến đây?
Ta không có ở đây,
con lại bắt đầu làm loạn rồi.
Con nghi ngờ tầng này...
Con hãy ngoan ngoãn nghe lời ta,
ở yên trong tầng này đi.
Chuyện tìm thuốc giải
cứ giao cho ta.
Con nghi ngờ tầng này có liên quan
đến thuốc giải cứu mẹ con.
Vừa nãy con nhìn thấy tuyến độc
giống của mẹ con trên người cô ta.
Có phải người cũng điều tra ra
được gì rồi đúng không?
Tần Ngọc Nhân vô cùng cẩn trọng.
Con hành động mạo hiểm thế này
sớm muộn gì cũng biết tay cô ta.
Con có biết...
Sư phụ, vậy người xuất hiện ở đây
mà bị tháp chủ phát hiện ra,
không phải là người
cũng gặp nguy hiểm sao?
Không sao.
Đúng lúc ta đang có việc quan trọng.
Gần đây,
số người từ tầng hai lên tầng ba
ngày càng nhiều.
Ván Cược Sinh Tử ở tầng hai
cũng ngày càng vô vị nhạt nhẽo.
Cứ tiếp tục thế này
chắc chắn sẽ khiến các khách quan bất mãn.
Ý của tháp chủ là
muốn chỉnh đốn thư viện Ưu Linh?
Từ sau khi giao cho Tần Ngọc Nhân
quản lý tầng hai,
ta chưa từng hỏi nhiều.
Nếu không phải vì
cô ta có thể điều chế cho ta loại cao này,
sao ta có thể dung túng cho cô ta làm càn?
Xưa giờ Tần Ngọc Nhân
vẫn cậy tài kiêu ngạo,
e rằng
sẽ không dễ dàng khuất phục như vậy.
Ở thư viện Ưu Linh lâu rồi,
cô ta thật sự nghĩ mình là tiên sinh à?
Ý của tháp chủ là...
Nếu Tần Ngọc Nhân không biết điều,
thì cứ cho cô ta biến thành
giống như đám học trò đó đi.
Chẳng lẽ thư viện
ở tầng hai này
là để cho bọn họ thử thuốc?
Đúng vậy.
Vậy thì loại độc mà mẹ con trúng...
Có lẽ là loại độc
được thử nghiệm trước đây.
Bây giờ xem ra
có thể tìm được manh mối từ Tần Ngọc Nhân.
Được.
Tốt quá.
Mẹ của con được cứu rồi.
Đi thôi.
Chúng ta đi tìm Tần Ngọc Nhân luôn.
Con làm vậy rất dễ đánh rắn động cỏ.
Hơn nữa tháp Linh Nhai
được canh gác nghiêm ngặt,
một khi làm kinh động đến tháp chủ
thì công sức của chúng ta
sẽ  đổ sông đổ bể đấy.
Ngày mai con cứ tham gia
kỳ thi bình thường.
Ta sẽ có cách giúp con.
Những chuyện khác
cứ để ta giải quyết.
Sư phụ.
[Lần đầu gặp gỡ]
Sư phụ, xin người hãy dạy con
võ công lợi hại nhất.
Con phải báo thù cho cha mẹ con.